本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
Amazon.co.jp 全巻購入特典 ドラマCD「合宿……どこ行こう？」
第三話　海外合宿！…からのプレゼンミーティング！
海外合宿！…からのプレゼンミーティング！
出國集訓！…然後是演講大會！
とってもいい香りですね　かすみさん
這味道真好聞 霞同學
ですね　せつ菜先輩
是啊 雪菜前輩
なんていうか　お花畑みたいな？
怎麼說呢 有種花叢的感覺？
これはね　スイスのハーブティーだよ
這是瑞士花草茶
どうぞ召し上がれ
請喝吧
ありがとうございます
謝謝
エマさんの部屋まで押しかけてしまって　お茶までいただいて
借用了妳房間 還有勞妳泡了茶 真是不好意思
ううん　二人が来てくれて嬉しいよ
沒有啦 妳們能來我很開心
なんとしても　海外合宿を勝ち取らないとね
咱們出國集訓組 必須要拿下勝利
はい
嗯
…って　この地球儀はどこから
…這個地球儀是哪來的
寮の備品を借りてきたの
從宿舍公用備品那裡借來的
これでどこに行きたいか相談しよっ
在這個上面指出想去的地方吧
じゃあ早速くるくるくるとして
我轉我轉我轉
かすみんが行きたいのはこの辺の南の島ですかね
霞子想去的是這片區域南邊的島
私はやっぱりここ　故郷のスイスがお薦めだな
我還是這裡 強烈推薦我的故鄉瑞士
スイスも確かに憧れますが…
霞子倒也挺嚮往瑞士的…
せつ菜先輩はどこに行きたいんですか
雪菜前輩想去哪兒呢
かすみんと一緒でハワイとかビーチ系です
和霞子一樣 夏威夷之類的海島嗎
いいえ
不是哦
せつ菜ちゃんもスイスがいい
雪菜醬也想去瑞士嗎
違います
不是
私が行きたいのは…
我想去的是…
ここ
這裡
なんで地球儀の下を指で支えてるの
幹嘛用手指支撐著地球儀
支えているのではなく
不是支撐
場所を指差しているのです
我想去的地方在這裡
えっとそこって…
呃 那裡是…
南極？
はい
對
ああ　南極
哦 南極啊
って　どうしてそんな大変そうなとこ行かなきゃなんですか
不是 沒事去那聽著就費勁的地方幹什麼
かすみさんが言う通り　確かに行くのは大変
正如霞同學所說 去趟南極確實很費勁
そう　きっと　宇宙と書いて　空よりも大変でしょう
沒錯 那一定是寫作宇宙 比登天還要費勁
註：1期第3集的雪菜solo曲就有寫作「宇宙」讀作「空」的地方。
sora
それってどっかで…
怎麼好像在哪兒聽過…
ですが　本気で望めば　そして　同じ志を持つ仲間がいれば
但是 如果真心想去 並且身邊有志同道合的同伴
私たち女子高生だっていけないはずないんです
咱們高中女生也是能去成的
合宿の大きな目的はメンバーの結束を固めることにあります
集訓最大的目的 在於加強成員之間的團結
それには　共に困難を乗り越えることが一番なんです
而齊心協力攻克難關 是最好的方法
でも　みんなで南極行くのとか　想像してみてくださいよ
但請試想一下大家一起去南極的畫面
絶っ対無理ですってば
肯定不行的呀
そうだね
是啊
一面真っ白な極寒の地
四周白茫茫的極寒之地
寒い　寒すぎです
冷死了 這也太冷了
もう出発してから随分経つけど
感覺走了很久了
全然目的の基地に辿り着かないね
怎麼還是見不到基地的影子
どこかで道を間違えたんでしょうか
是不是走錯路了
そりを引く犬のサブロたちもだいぶ疲れているようですね
拉雪橇的狗狗們好像也累了
よしよし
摸摸頭
註：這些都是早些年代日本南極科考隊的狗。
サブロ　頑張って
三郎 加油
ほら　シロもゴロも
四郎五郎也加把勁
かすみんなんだか…
霞子感覺…
眠くなってきちゃいました…
有點犯睏…
ダメ　ダメ　かすみちゃん
不行不行 霞醬
こんなところで寝たらダメだよ
千萬別睡著
どうせもう助かりっこないんです
反正也沒救了
だったらここで眠らせてください
就讓我睡在這裡吧
ダメです
不行
約束しましたよね
我們不是說好了嗎
スクールアイドル同好会全員で南極でライブをするって
學園偶像同好會 全員在南極舉辦Live
せつ菜先輩
雪菜前輩
そうだね　きっともうすぐ基地も見つかるよ
是啊 基地肯定就在不遠處了
諦めないで行こう
不要放棄 走吧
はい　かすみん頑張ります
嗯 霞子會堅持下去的
うん？　サブロが鳴いてる
嗯？ 三郎在叫
あそこに見えるの　基地じゃないですか
那邊那個是不是基地
ほんとだ
還真是
よかった
太好了
助かった
得救了
サブロストップ
三郎 停下
南極第9基地
ここです
就是這裡
さあ　早く鍵を
快拿鑰匙開門
ここって…
這裡…
なんでこんなに狭いの
怎麼這麼小啊
ここに張り紙が
這裡貼著一張紙
この基地は定員9名？
這個基地只能容納9人？
通りで狭いはずです
怪不得這麼小
定員9名ってことは
只能容納9人 意思是
私たち10人のうち　誰か一人入れないってことだよね
咱們10個人中有一個無法進去
そんな…
怎麼會…
分かりました
好吧
私は一人　基地の外でぼーっとしています
我一個人在基地外面待著吧
皆さんは中へ
大家請進
そんなのダメだよ
怎麼能這樣
こんな外でぼーっとしてたら
這種環境在外面待著
きっと凍えちゃうよ
會被凍成冰塊的
もう　神様　助けて
啊 神啊 救救我們吧
って　エレベーターじゃないんですから
好傢伙 又不是電梯
定員9名とか　どんだけ狭い基地なんですか
最多容納9人 這基地得多小啊
でもその試練の中で　私たちの友情が試されるんです
可就是這樣的試煉 才能考驗大家之間的友情
極限状態の中でどれほど相手を思えるかってことだね
也就是在考驗 在極限狀態下 還能不能為別人著想
当然誰もが基地の中に入りたい
當然 誰都想進基地
でも　みんなも守りたい
但是 又不想丟下任何一人
互いの心が分からなくなり　徐々にピリピリする同好会メンバー
漸漸地 大家開始相互猜忌 氣氛劍拔弩張
そんなの耐えられないです
這誰受得了啊
すると　なんと基地の中で見つけたのは…
然後 大家在基地中 發現了…
こんなところにライブ用のマイク
這裡居然有舞臺麥克風
大きなスピーカーもあります
還有大音響
どうしてこんな設備が
為甚麼會有這些裝置
皆さん　一緒に歌いませんか
大家一起唱吧
歌で寒さに打ち勝つのです
用歌聲戰勝寒冷
はい
うん
嗯
雪やこんこ　霰やこんこ
雪飄呀飄 霰下呀下
註：這裡唱的是日本童謠
降っては降ってはずんずん積もる
地上的雪 越積越厚
山も野原も綿帽子かぶり
山間原野都戴上了棉帽子
枯木残らず花が咲く
千樹萬樹梨花開
それで　みんなで元気を取り戻すんだね
然後大家重新振作起來了對吧
そうなんです
是的
全員で肩を組み
大家肩並肩
心を一つにして歌う
心連著心
その声が真っ白な南極の空に響き渡って
歌聲響徹白茫茫的南極的天空
っていうか　ステージの設備を退かせば10人全員入れますよね
把裝置挪掉不就10人全能進去了嗎
かすみさん分かってませんね
霞同學真是一點也不懂啊
それじゃあ　全然ドラマチックじゃなくなっちゃいます
按照那麼來不就沒故事性了
せつ菜ちゃんはとにかく感動が欲しいんだね
總之雪菜醬想要的就是感動對吧
はい
對的
毎週エンディングで泣ける感じがいいなあと思って
每週ed都能感動哭就最好了
せつ菜先輩は映画とかアニメに影響されすぎですよ
雪菜前輩這是電影和動畫看多了
そういうかすみちゃんはどんな合宿にするつもり？
那霞醬想要怎樣的集訓呢？
かすみんは断然ハワイに行きたいです
霞子最想去的當然是夏威夷
眩しい空　青い海　揺れるハイビスカス
明亮的天空 藍藍的大海 隨風搖曳的朱瑾
註：朱瑾，又名扶桑，是美國夏威夷州的州花
そして　真っ白なビーチ
然後是 白色的沙灘
綺麗な海だね
大海真美
ここまで来た甲斐がありましたね
這趟沒白跑
ですよねですよね
對吧對吧
かすみんずっと憧れてたんです　ハワイに来るの
霞子一直很嚮往夏威夷
だってだって　かすみんの超絶的な可愛さにはハワイの景色がピッタリじゃないですか
霞子的可愛身姿和夏威夷的美景 不正是絕配嗎
うんうん
嗯嗯
皆さん　このジュースを見てください
快看這飲料
とってもカラフルでいろんなフルーツが載ってます
有好多種水果 五彩繽紛的
ハワイのトロピカルジュースは　キラキラ眩しいかすみんの魅力くらい　てんこ盛りなんですよ
夏威夷的熱帶飲料 就像霞子耀眼的魅力一樣 滿滿當當的
甘酸っぱくてとってもおいしいです
酸酸甜甜真好喝
でもって　思い切ってサーフィンなんかもやったりして
然後乾脆再來個衝浪
すごいビッグウェーブ
好大的浪
かすみさん　危険じゃないですか
霞同學 危險啊
大丈夫です
沒事的
かすみんのかわいさで髪の毛一ミリも濡らさずにこの大波を潜り抜けちゃいます
霞子會用可愛氣場 不打溼一根頭髮 穿梭於大浪之間
註：垂直於海浪的前行方向衝浪，理論上是可以不沾水的。
イェーイ　最っ高
耶 爽
すっごい　かすみさん　まるでプロサーファーみたいです
好厲害 霞同學活像一位衝浪大師
かわいいって無敵なんだね
原來可愛是無敵的
次は　レッツショッピングです
接下來是購物時間
お土産にハワイアンキルトやアクセサリーを買ったり
買點夏威夷拼布和首飾帶回國當禮物
有名なマカダミアナッツチョコレートがありますよ
這是傳說中的夏威夷果巧克力
おいしいね
真好吃
このリゾートウェア　めっちゃくちゃかわいい
這款度假裝超可愛
もう　どれもかすみんに似合いすぎて困っちゃいます
怎麼每款都這麼適合霞子啊 霞子好糾結啦
え？　かすみんが裏ダンスコンテストで優勝？
甚麼？ 霞子取得了舞蹈秘密評選賽的冠軍？
え？　かすみんがミス・マカダミアナッツチョコ？
甚麼？ 霞子成為了夏威夷果巧克力小姐？
註：就是一個名叫「夏威夷果巧克力杯」的選美比賽（虛構）的冠軍
え？　かすみんがハワイでアイドルデヴュー？
甚麼？ 霞子要在夏威夷偶像出道？
ちょっともう待ってくださいよ
哎呀 等一下啦
すごい妄想だったね
想像力真豐富
にしても　ずっと遊んでばかりじゃないですか
而且這不是一直在玩嗎
一体これのどこが合宿なんですか
這還能叫集訓嗎
こういうハッピーな体験を通じて
大家一起快樂地玩耍
みんなもっともっと仲良しになれるんですよ
加深彼此之間的友誼
いいえ　仲良しになりたいのなら
不對 如果想要加深彼此之間的友誼
何かのアクシデントをみんなで一緒に乗り越えないと
就要一起攻克難關
そう　例えば
就比如說
海にサメが現れるとか
海裡出現了鯊魚
サメ？
鯊魚？
はい
對
きらめく海面に濃いグレーの背びれが突如現れて…
閃著光的海面上 突然出現了深灰色的魚鰭…
イッズシャーク
是鯊魚啊
かすみさん　早く逃げて
霞同學 快跑
おい　こっちだよ　こっち
嘿 來這邊
怖くて体が動かない
我好怕 身體不聽使喚了
こうなったら　私がサメの囮になって
事已至此 只好由我來吸引鯊魚
カモンシャーク
來這邊啊 鯊魚
ダメです　せつ菜先輩
不要啊 雪菜前輩
せつ菜ちゃん
雪菜醬
今です
就是現在
せつ菜☆スカーレットストーム
雪菜☆猩紅風暴
今日もまた世界を救ってしまいました
今天又拯救了世界
さあ　合宿の続きをしましょう
來 繼續集訓吧
だからせつ菜先輩はアニメとか映画の見すぎだと思うんですよね
所以說雪菜前輩真的是電影和動畫看多了
私は面白いと思うけど
我倒是覺得挺有意思的
そういうエマ先輩はどんな合宿にしたいんですか
那艾瑪前輩想要怎樣的集訓呢？
私はただみんなに私の生まれ育ったスイスを見てほしくって
我就是想讓大家看看瑞士 我出生長大的地方
綺麗な山
好美的山
あれはユングフラウヨッホ
那是小少女峰
註：Jungfrau=少女峰。而Jungfraujoch=小少女峰，其位於少女峰與莫希峰的交界處。
この真っ赤な電車もとってもかわいいです
這個紅色的電車好可愛
ベルニナ急行ね
這是伯爾尼納快車
本当にどこもかしこも　おとぎ話に出てきそうな風景ですね
環望四周 這裡簡直就是童話世界
ありがとう
謝謝
故郷の景色をそんな風に言ってもらえて嬉しいなあ
故鄉的景色被誇獎 我很開心
さあ　おうちに着いたよ
好了 到我家了
この広い牧場がエマ先輩のおうちですか
這個大牧場就是艾瑪前輩家嗎
ヤギがたくさん放牧されていますね
有好多山羊在吃草
じゃあ　荷物を置いたら　始めよっか
把行李放下之後就開始吧
ヤギが外で草を食べてる間に
趁著山羊們在外面吃草
まずはヤギ小屋の掃除をするよ
打掃打掃山羊棚
えっと…どうして掃除を？
那個…為甚麼要讓大家打掃衛生
私ね
我啊
同好会メンバーみんなで合宿を通じて家族みたいになれたらって思ってるの
希望通過這次集訓 大家的關係能夠變得更加密切 像家人一樣
家族…
家人…
そのためには　楽しい遊びやドラマチックな経験じゃなく
為此需要的不是一起開心的玩耍 也不是經歷甚麼故事
地味ながらも日々の生活を共に送ることが大事かなって
在一起平平淡淡地生活才是最重要的
なるほど
原來如此
なんか妙に説得力ありますね
怎麼聽著還挺有道理的
ほらほら　早く掃除しちゃおっ
好啦 快點打掃吧
ヤギは待ってくれないよ
山羊可不等人
はい
好
この小屋すっごく広いから掃除も大変
這個棚子太大了 打掃起來好費勁
ヤギはたくさんいるからね
畢竟山羊數量多呀
そうだ　名前を教えておかないと
對了 要把山羊們的名字告訴大家
ネーヴェちゃん　チェーロちゃん　セレーノちゃん
納貝醬 切諾醬 瑟雷諾醬
ヤギ全部に名前付けてるんですか
每隻山羊都有名字嗎
当たり前だよ
當然了
ヤギたちも家族だもん
山羊們都是家人
ネーヴェちゃん　チェーロちゃん　みんなもお帰り
納貝醬 切諾醬 還有大家 歡迎回來
せつ菜ちゃん　かすみちゃん
雪菜醬 霞醬
ヤギのみんなをそれぞれのスペースに通してくれる？
能不能幫忙把山羊們帶到各自的圍欄
ネーヴェちゃんは右奥で
納貝醬在右邊最裡面
チェーロちゃんはその3つとなり
往邊上再數3個是切諾醬的
セレーノちゃんは左手前から2つ目ね
瑟雷諾醬在左手邊第2個
でもヤギの顔なんて　見分けつきませんよ
可是霞子分不清山羊誰是誰啊
そうだよね
是我沒說清楚
えとー　ネーヴェちゃんはちょっと垂れ目で
那個 納貝醬眼睛有點下垂
チェーロちゃんは少しだけ頬っぺが膨らんでて
切諾醬的臉有點小鼓起
セレーノちゃんは少し癖毛で
瑟雷諾醬的毛有點亂
ミエレちゃんはちょっと気分屋で
米埃雷醬有點不聽指揮
ルーナちゃんはたまに舌打ちをするの
露娜醬會吧唧嘴
註：前面出現的名字在義大利語意思分別是雪、天空、晴天、蜂蜜、月亮
めちゃくちゃ分かりづらい
這也太難分了
しかも他にもまだこんなにたくさん
而且剩下還有這麼多羊
大丈夫大丈夫
沒事的沒事的
すぐにヤギたちとお話できるようになるから
大家馬上就能和山羊對話了
お話？
對話？
ネーヴェちゃんがこんにちは　だって
納貝醬說了句 妳好
こんにちは　ネーヴェさん
妳好 納貝同學
ネーヴェちゃんはね
納貝醬說
せつ菜ちゃんはアニメに詳しそうですね
雪菜醬好像對動畫方面很熟悉
私にもお話を聞かせてください　だって
請講給我聽聽
ネーヴェさんがそんなことを
納貝同學是這麼說的嗎
かすみん信じられません
霞子不信
しかもたった一言メェーって鳴いただけじゃないですか
而且它就咩了一聲而已好吧
今度はチェーロがかすみちゃんに言いたいことがあるみたい
切諾醬好像有話想對霞醬說
なんですか
甚麼
かすみちゃんはとってもかわいいですね
霞醬好可愛
きっとスイスでもファンができちゃいますよ　だって
一定能在瑞士收穫不少粉絲
もう　チェーロってばよく分かってるじゃないですか
哎呀 切諾很懂嘛
かすみさん？
霞同學？
ね　せつ菜ちゃんもかすみちゃんもすぐにヤギのみんなと仲良くなれるから　安心して
放心吧 雪菜醬和霞醬很快就能和山羊們打成一片了
じゃあ　端からヤギの乳搾りしちゃおうか
接下來就挨個為山羊擠奶吧
まだそんな仕事が？
還有活兒要幹嗎
やりましょう　かすみさん
幹吧 霞同學
苦難を乗り越えてこその合宿です
集訓就是要克服苦難
次はヤギミルクでチーズ作り
接下來 用羊奶做乳酪
はい
好
1 2…
次は小屋にわらを運んで
接下來 把麥稈搬到棚子裡
はい
好
次はヤギの体温を測って
接下來 測山羊的體溫
はい
好
もうかすみんお腹ペコペコです
霞子好餓
じゃあ　白パンとチーズでお昼にしようか
午餐就吃白麵包配乳酪吧
はい
好
やった
太好了
二人ともたくさん食べて元気つけてね
多吃點 補補力氣
午後からは小屋の修理と馬の世話があるからね
下午還要修棚子 打理馬匹
大変なのはまだまだこれからだよ
累的才剛開始
冬が来たら雪かきもしなくちゃいけないし
到了冬天還要剷雪
もっともっと重労働なんだから
那個才叫重勞動
冬が来たら？
到了冬天？
あの…　かすみんたち　いつまでここに？
那個… 咱們要在這裡待多久啊？
春になったら　かわいい子ヤギが生まれてくるの
到了春天 會有很多小山羊出生
それまではここにいたらいいよ
暫定住到那時候吧
そんなの　無理です
這誰受得了啊
かすみさん　ここから逃げましょう
霞同學 一起逃跑吧
はい
好
でも出口をヤギがとおせんぼしています
但是山羊堵著出口不讓走啊
ヤギたちと家族になってほしいの
我希望大家能夠和山羊們成為家人
ね　せつ菜ちゃん　かすみちゃん
好嗎 雪菜醬 霞醬
…なんて
…就像這樣
半分は冗談だよ
我有一半是開玩笑的
半分は本気なんですか
另一半是真心的嗎
そうそう　うちにいる間はミルク飲み放題だからね
對了對了 來我家羊奶管夠
ミルク飲み放題か
羊奶管夠嗎
って　そんなことで誤魔化されませんよ
不對 霞子才不會輕易上當
南極にハワイにスイス
南極 夏威夷 瑞士
結局行く場所がまとまらないね
到頭來還是決定不了到底去哪兒
こうなったらプレゼンでは今までに出た海外のよさをまとめてアピールしてみましょう
事已至此 就總結一下剛才出現的那些出國的優點來演講吧
分かりました
好的
とにかく強引に
總之就是強行拼湊
感動の海外合宿を目指しましょう
爭取來個令人感動的出國集訓
皆さんのご意見はよく分かりました
大家的想法我已經瞭解了
海　山　海外　それぞれのよさがあるようですね
海邊 上山 出國 各有各的優點
っていうか　海は釣り合宿　山はキャンプ合宿ってことですよね
弄了半天 海邊組就是釣魚集訓 上山組就是露營集訓啊
海外は妄想合宿だけどね
出國組是想像力集訓就是了
ねえ　海ならみんなで水着も着られるよ
大家聽我說 在海邊大家可以一起穿泳裝
うんうん
是啊是啊
あと　海の一番の魅力は　海に向かってみんなで叫べるってことかな
還有 海邊的最大魅力 就是可以對著大海使勁喊
山だったら　叫んだら山彦が返ってくるよ
如果在山上喊 還會有回聲
スイスだったら　ヤギのみんなが返事してくれるよ
如果在瑞士 還會有山羊們的回應
じゃあ　いっそくじ引きにしませんか
要不乾脆抽籤決定吧
ほら　作ってきたんです　かすみん
霞子把籤都做好了
ちょっと待って
等一下
そのくじ　見せてくれる？
把籤拿來看看
どうせ　全部に海外って書いてあるんでしょう
估計全都寫著出國吧
そんなこと書いてないってば
霞子才沒那麼寫
全部にハワイとは書いたけど
全寫了夏威夷就是了
宿泊費が　交通費が…
住宿費 交通費…
部費が足りない
經費根本不夠
…せつ菜さん　さっきから何してるの
雪菜同學在幹什麼
いえ
沒甚麼
ねえねえ　いっそじゃんけんで決めようか
要不直接石頭剪刀布好了
はい
うん
嗯
じゃあ　恨みっこなしの一回勝負だよ
一局定勝負 不帶反悔的哦
最初はグー　じゃんけん…
石頭 剪刀…
あの…
等一下…
この件は私に任せてもらえませんか
集訓這事 要不就交給我去辦吧
とか言って　南極とかにしないでくださいよ
交給雪菜前輩辦 別直接整個南極出來
大丈夫です
放心
このメンバーにとって　最高の場所を見つけてみせます
我會找一個最適契約好會的地方
予算内で
在預算內
今　何か
說甚麼 沒聽清
いいえ
沒甚麼
楽しみにしていてくださいね
敬請期待吧